<h1>
Segurança
</h1>

<h3>
Chave WEP
</h3>
<p>Devido a esses problemas de segurança, a Chave WEP não é mais recomendada para uso em redes Wi-Fi. A partir de meados dos anos 2000, a Chave WEP foi amplamente substituída por protocolos de segurança mais robustos, como o WPA (Wi-Fi Protected Access) e o WPA2, que utilizam criptografia mais forte, autenticação mais segura e implementam práticas de segurança mais atualizadas para proteger as redes sem fio.

<h3>Chave WPA, WPA2 e WPA3</h3>

<p><b>WPA</b>	Introduziu o uso do TKIP (Temporal Key Integrity Protocol) para melhorar a criptografia e a autenticação através do uso do EAP (Extensible Authentication Protocol). Embora tenha sido um passo positivo em termos de segurança, ainda possuía algumas vulnerabilidades.	Melhor em termos de segurança em comparação com o WEP.
<p><b>WPA2</b>	Introduziu o uso do AES (Advanced Encryption Standard) para criptografia, que é mais robusto e seguro do que o TKIP. O WPA2 também abordou muitas das vulnerabilidades encontradas no WPA, tornando-se o padrão de segurança predominante para redes Wi-Fi por muitos anos.	Muito mais seguro em comparação com o WEP e mais seguro que o WPA.
<p><b>WPA3</b>	A versão mais recente do Wi-Fi Protected Access e trouxe melhorias adicionais na segurança, pois substituiu o método de autenticação pré-compartilhada (PSK) por um processo chamado "Simultaneous Authentication of Equals" (SAE), que protege contra ataques de força bruta em senhas fracas. O WPA3 também aprimorou a criptografia, oferecendo proteção aprimorada para redes públicas e privadas.	Altamente superior em termos de segurança em comparação com o WEP.


<h3>TKIP vs AES</h3>
<p>Tanto o TKIP (Temporal Key Integrity Protocol) quanto o AES (Advanced Encryption Standard) são protocolos de criptografia que podem ser implementados em redes.
<p><b>TKIP</b>
<p>O Temporal Key Integrity Protocol é um protocolo de criptografia usado em redes Wi-Fi como uma medida de segurança. Foi desenvolvido como parte do protocolo WPA (Wi-Fi Protected Access) para substituir o inseguro WEP (Wired Equivalent Privacy). O TKIP melhorou significativamente a segurança em comparação com o WEP, introduzindo um sistema de chaves dinâmicas e métodos mais robustos de criptografia.
<p><b>AES</b>
<p>O Advanced Encryption Standard é um protocolo de criptografia amplamente reconhecido e adotado em todo o mundo para uma variedade de aplicações de segurança, incluindo redes Wi-Fi. Ele é conhecido por sua segurança e eficiência e é usado como parte do padrão WPA2 e WPA3.

<p>O AES emprega uma abordagem de criptografia de blocos, na qual os dados são divididos em blocos e cada bloco é criptografado separadamente. O AES oferece diferentes tamanhos de chave, sendo 128, 192 e 256 bits os mais comuns. Quanto maior o tamanho da chave, mais forte é a criptografia.




<!-- 
Importância de segurança
Faça como eu fiz: configurações de senha
Para saber mais: redes de segurança mista
Protocolos de segurança
Hora da prática
-->