<h1>Segurança em empresas</h1>

<h3>vantagens do EAP</h3>

<p>
<b>O Extensible Authentication Protocol </b>(EAP - protocolo de autenticação extensível) é um framework de autenticação utilizado em redes de comunicação, especialmente em redes sem fio, para estabelecer a identidade de um dispositivo ou usuário antes de permitir o acesso à rede. Diferentemente do método de autenticação pré-compartilhada (PSK), em que uma chave é compartilhada entre os dispositivos, o EAP oferece um processo mais flexível e seguro de autenticação.

<p><b>Vantagens do EAP em comparação ao PSK</b>
<p><b>Autenticação individualizada:</b><br>enquanto o PSK usa uma chave compartilhada para todos os dispositivos, o EAP permite autenticação individualizada. Cada dispositivo ou usuário pode ter suas próprias credenciais de autenticação, aumentando a segurança da rede.

<p><b>Segurança aprimorada: </b><br>o EAP oferece métodos de autenticação mais robustos, como certificados digitais e autenticação baseada em tokens. Isso dificulta a tarefa dos atacantes de comprometer a segurança da rede através da obtenção da chave PSK.

<p><b>Gestão de usuários centralizada:</b><br> o EAP permite que a gestão de usuários e suas credenciais seja centralizada em um servidor de autenticação, simplificando o gerenciamento e a revogação de acessos.

<p><b>Flexibilidade de autenticação: </b><br>o EAP suporta uma variedade de métodos de autenticação, possibilitando que as redes escolham o método mais adequado para suas necessidades e requisitos de segurança.

<p><b>Atualizações de segurança: </b><br>se um método de autenticação específico usado pelo EAP se tornar vulnerável, é possível atualizar e adotar um método mais seguro sem afetar drasticamente a infraestrutura da rede.

<!--
Configurando o EAP
Faça como eu fiz: configurações de infraestrutura do EAP
Para saber mais: 
Papel do EAP
Montando o EAP
Hora da prática
-->